---
title: "Wyklad 2026-03-16 00:02"
date: 2026-03-16
time: 00:02
duration: "2 min"
type: lecture
speakers: [Wykladowca]
tags: [wyklad, transkrypcja]
---

# Wyklad 2026-03-16 00:02

| | |
|---|---|
| **Data** | 16.03.2026 |
| **Godzina** | 00:02 |
| **Mowcy** | 1 |


## Transkrypcja


**🎓 Wykladowca:**

> Dzień dobry, Szanowni Państwo

> dzisiaj

> spotykam się z państwem na

> wykładzie

> Dobrze, okej, a dalej mnie słychać?

> Tak czy nie?

> Mnie słychać czy nie?

> raz, 2, 3, 4, 5.


## Korekty

- 🔵 ~~dzień dobry~~ -> **Dzień dobry,** -- _Poprawiono pisownię 'dzień' na 'Dzień' jako początek zdania oraz dodano przecinek po 'Dzień dobry' dla poprawnej interpunkcji w powitaniu._
- 🟡 ~~szanowny państwo~~ -> **Szanowni Państwo** -- _Poprawiono formę przymiotnika 'szanowny' na 'Szanowni', aby zgadzał się z liczbą mnogą rzeczownika 'Państwo'. Zgodnie z zasadami grzecznościowymi, 'Państwo' w powitaniach piszemy wielką literą._
- 🟡 ~~spotykam was na~~ -> **spotykam się z państwem na** -- _Zmieniono 'spotykam was' na 'spotykam się z państwem' dla zachowania formalności i poprawnej, bardziej idiomatycznej konstrukcji czasownika 'spotykać się z kimś' w kontekście akademickim. Fragment 'na' wymaga uzupełnienia (np. 'na wykładzie', 'na platformie')._
- 🔵 ~~dobra ok~~ -> **Dobrze, okej** -- _Wyrażenie 'dobra ok' jest potoczne. W kontekście wykładu akademickiego zaleca się użycie bardziej neutralnych form, takich jak 'Dobrze, okej'. Dodano również przecinek dla poprawy interpunkcji._
- 🟡 ~~słychać~~ -> **słychać?** -- _Zdanie jest pytaniem, dlatego wymaga znaku zapytania na końcu._
- 🔵 ~~tak czy nie~~ -> **Tak czy nie?** -- _Brak znaku zapytania na końcu pytania. Dodano również wielką literę na początku zdania, aby zachować konwencje pisowni._
- 🔵 ~~mnie słychać czy nie~~ -> **Mnie słychać czy nie?** -- _Dodano znak zapytania na końcu zdania pytającego oraz poprawiono wielką literę na początku zdania, zgodnie z zasadami interpunkcji i pisowni._
- 🟡 ~~raz 2 3 4 5 3~~ -> **raz, 2, 3, 4, 5.** -- _Poprawiono nielogiczne powtórzenie cyfry '3' na końcu ciągu liczbowego, co zakłócało sekwencję liczenia. Dodano przecinki między liczbami oraz kropkę na końcu zdania dla poprawnej interpunkcji, zachowując oryginalny format cyfrowy._